Aquí nos deberíamos de preguntar eh pues
lo siguiente, obras pasará acaso a ser
una especie de bancada bisagra, como ya
lo advirtió Jorge Nieto, que sucederá
con su partido, el buen gobierno porque
la razón por la cual no he mencionado a
esta próxima bancada en el Senado y
tampoco en la Cámara de Diputados es
porque cuando Nieto en segunda vuelta
explica y justifica la razón por la cual
le está pidiendo a su gente y él mismo
va a viciar su voto, es porque no quería
generar ningún tipo de vínculo político
oficial, formalizar una relación ni con
la derecha ni con la izquierda para así
poder tener la capacidad absoluta y
libertad, sin que después le pasen
factura, de votar a favor de proyectos
legislativos que puedan venir de la
derecha en materia económica, por
ejemplo.
y que sumen al país, cosa que
difícilmente lo haga la izquierda, que
tiene una mirada bastante trasnochada de
lo que es el manejo económico de un país
que quiere salir adelante. Pero en
materia de derechos humanos, obviamente
buen gobierno sí votaría a favor de
cualquier proyecto que ponga sobre la
mesa, sea Juntos por el Perú ahora
nación. Pero obras ha marcado mucha más
distancia con Juntos por el Perú que
incluso el propio Alfonso López Chao, a
quien vamos a ver el próximo Senado y su
gente, la de ahora nación, que no son
muchos, pero de todas maneras son votos
y todos los votos cuentan. Vamos con el
cuadro que muestra lo que va a ser la
composición del próximo Senado. Pero
antes de eso, explicarles también la
razón por la cual todavía no estamos
hablando de la Cámara de Diputados. En
primer lugar, porque recién hoy hoy van
a recibir sus credenciales los 130
diputados nuevos que nos van a empezar a
representar a partir de el próximo
julio, sino porque además la Cámara de
Diputados va a tener muy poco poder. De
hecho, todas las
razones que justifican y explican los
cambios, modificaciones, atropellos y
medidas inconstitucionales que se
hicieron en la Carta Magna durante los
últimos por lo menos 2 años por parte de
Fuerza Popular y los miembros de la
secta, como los digo yo, fue para
empoderar a esta cámara a través de 60
parlamentarios, creyendo que Keiko
Fujimori no ganaría En esta cuarta
postulación, si ya perdió tres veces,
¿por qué creer que en una cuarta
el panetón que compita con ella no la
dejaría también tirando cintura, pero no
tuvo un panetón al costado, tuvo un
todinito. Roberto Sánchez no pudo más
que Keiko Fujimori. Esa es la verdad,
porque la gente nunca terminó de
deslucidar a Roberto Sánchez. No
sabíamos si era una especie de imitador
de Pedro Castillo, si era un etnocista
encubierto llevando Antaurumala a sus
mítines. ¿Quién era Roberto Sánchez?
Alguien que jugó en pared con la derecha
cuando le convenía que el archiven una
denuncia constitucional donde obtuvo el
respaldo de 15 congresistas que votaron
a favor de salvarle el pellejo. Siempre
fue una especie de candidato híbrido y
eso confundió muchísimo a la población.
Pero vamos con lo que les había
ofrecido, la composición del nuevo
Senado. Si me lo ponen a toda pantalla
se los voy a agradecer porque lo que
tenemos efectivamente son 60 senadores,
22 de Fuerza Popular, ocho de Renovación
Popular, que podrían ser siete si se
termina de determinar. Digamos que no se
abre de ninguna manera la figura de la
silla vacía ante la decisión de Rafael
López Aliaga de no asumir el cargo que
la gente, el voto popular le entregó de
senador. El Partido Cívico Obras cinco,
Juntos por el Perú 14, el buen gobierno
siete y ahora nación cuatro. Así están
las cosas. ¿Y por qué el Senado es
importante? Porque repito lo que les
acabo de decir, Keiko Fujimori no
imaginó, creo yo, que iba a ganar y
ganó. Entonces, si ya tiene tanto poder
el próximo Senado, imagínense ustedes
todo lo que va a poder hacer el
fujimorismo teniendo fuerza absoluta
casi en el poder legislativo, menos que
la que tiene ahora, pero igual una
fuerza increíble a través del Senado y
también el gobierno, poder ejecutivo,
poder legislativo. ¿Y qué pasa si
realmente terminan secuestrando el poder
judicial? Porque al final tienen a una
junta nacional de justicia que juega en
pared con el fujimorismo y a cuyos
miembros le regalan 12,000 soles porque
se han portado muy bonito y porque han
sacado a los fiscales y jueces que
básicamente estaban haciendo mucho ruido
y fregando a varios que forman parte de
este grupo,
de esta clase política. Entonces, dicho
esto, quiero hablarles acerca de algunos
senadores que repiten el plato y no
porque hayan sido parlamentarios en este
congreso que se acaba de despedir ayer,
sino porque han tenido una participación
política bastante activa durante mucho
tiempo y más que ke que keiquistas son
advertistas.
Yo creo que una de las razones por las
cuales esta vez Keiko ganó es porque
abrazó el discurso del padre.
entendió que la gente más que a Keiko
recuerdan
al chino trabajador en tractor y casco
que pudo contra
quien en los 90s parecía indestructible
porque tenía todo el apoyo de la prensa,
del empresariado y me refiero a Mario
Vargas Viosa.
Y cuando se les habla de corrupción a
muchos fujimoristas, cuando se les habla
de atentados contra los derechos
humanos, la respuesta es pero hizo obra.
Pero logró
resucitar al Perú de una economía
destruida que fue la que nos dejó Alan
García en su primer gobierno. ¿A quiénes
tenemos? Yo me preguntaría a quienes no
tenemos dentro de los conocidos de las
fichas, digamos, inamovibles
del fujimorismo. Alejandro Aguinaga,
médico de cabecera de Alberto Fujimori
durante muchos años y también una de las
personas acusadas de ser responsable de
estos atentados llamados
esterilizaciones forzadas durante la
época de la dictadura, eh que es el
proceso judicial más grave que tiene en
su contra. Está acusado además como
presunto coautor de los delitos de
lesiones graves seguidos de muerte en
contexto de graves violaciones a los
derechos humanos. El caso Vacun Gate,
recuerden ustedes que fue involucrado en
el escándalo por haberse vacunado de
manera secreta. Está Marco Millashiro
que eh tiene serios cuestionamientos
también por el grupo Colina. Hay un
testimonio, si bien es reconocido
históricamente por su rol en el Gín, que
es este grupo que logró la captura de la
cúpula de Sendero Luminoso ama Guzmán y
compañía. Eh, hay investigaciones por
aportes de campaña, por haber integrado
casualmente el grupo fuerte, la mano
dura de Fuerza Popular en periodos clave
está el artes
dirán quién es el caso robo de agua en
Ica, ¿se acuerdan ustedes? Bueno, el
empresario agroindustrial fue denunciado
penalmente por el presunto delito de
hurto de agua agravada. O sea, nos
proponen, nos ofrecen agua para todos
para que llegue a más personas en el
Perú, existiendo una población eh muy
grande de gente que no accede a este
servicio básico y este denunciado por
robar agua. Se le acusa directamente de
instalar tuberías clandestinas y pozos
ilegales para desviar agua del río Ica
hacia sus fundos. Imagínense ustedes,
Carla Sheffer, defensora ultranza, no
solamente de Alberto Fujimori, sino de
Keiko. Y también estuvo investigada en
el caso que ya se cayó, ya ese tema
terminó, se limpió de polvo y paja y ha
estado eh pues incluida durante mucho
tiempo, casualmente, en estos procesos
indagatorios llevados a cabo por el
Ministerio Público. Héctor Ventura, ¿se
acuerdan ustedes que agredió a la
policía en el año 2022? fue denunciado
por pegarle a un suboficial de la PNP
que estaba resguardando el Congreso. Le
tiró una patada porque él se demoró en
abrir el portón vehicular. Él, me
refiero al agente policial. La Comisión
de Ética lo amonestó por este hecho. Por
ahí quedó. Después hay un
cuestionamiento por sesgo en la
fiscalización. Durante su gestión como
presidente de la Comisión de
Fiscalización lo recontracriticaron por
presuntamente no ser objetivo, por usar
eh
con fines políticos. Miguel Micky
Torres, quien además es ya prácticamente
vicepresidente, segundo vice
de la República. Él postuló en la en la
lista presidencial con Keiko Fujimori y
con Luis Galarreta como primer
vicepresidente. Él también estuvo
involucrado en el caso cócteles. Marta
Chávez. Uy, vamos a tener harto grito en
el próximo Senado. Ella se encarga y se
ha encargado siempre de brindar, de ser
una especie de fanática de lo que fue
fujimorismo de el dictador o exdictador
Alberto Fujimori. Para ella nunca hubo
violaciones de derechos o a los derechos
humanos. En el caso de la Cantuta,
Barrios Altos. Ha tenido expresiones
sumamente racistas, discriminatorias,
¿no? Fernando Rospigliosi. Ya de ese
señor, ¿qué más podemos decir? La
pregunta que más bien nos tenemos que
hacer ahora y que se la consulto en
instantes a Luciano López es si estuvo
bien o no que le entregaran la
credencial. Marta Moyano que se siente
muy empoderada. Señora Moyano, saludos.
Me ha estado insultando ahí llamando
mentirosa en redes sociales, cosa que
usted sabe perfectamente que no es
verdad. Ella estuvo investigada por el
caso de la fiscal y su cúpula como
testigo también además señalada en las
investigaciones fiscales en torno a la
red de influencia de la ex fiscal de la
nación Patricia Benavides. Hay
declaraciones de asesores eficaces como,
por ejemplo, la ex mano derecha de
Patricia Benavides, Jaime Villanueva,
que la ubican coordinando directamente
la remoción de la Junta Nacional de
Justicia y la inhabilitación de Soraida
Ávalos. Está Patricia Juárez también
involucrada en el pasado por el caso
Comunicore. Fust, ella también fue muy
cercana a Luis Castacio, eh fallecido y
ex alcalde de Lima y también en el caso
cócteles, ¿no?, eh tuvo eh una
participación que quedó en nada, el caso
Gasolineras, los capos de diésel y
bueno, mucho más, mucho